# 20240809 [HDUACM](https://acm.hdu.edu.cn/contest/problems?cid=1130) 总结

## T1(纠缠点对) [树上差分] [线段树]

状态:N/A 难度:4

树上两条链有交, 则其中一个 LCA 在另一条链上.

链加 & 单点查可以转化为四次单点加 & 子树查.

## T2(生产机器) [判定条件转 Dp]

状态:AC 难度:2.5

略.

## T3(自动人偶) [AC 自动机上 Dp] [左右横跳]

状态:N/A 难度:4.5

$S^\infty$ 在 AC 自动机上与一个环对应. 证明显然.

[左右横跳](https://www.luogu.com.cn/article/ft3tx54e) 相关知识点.

## T4(战争游戏) [博弈论]

状态:AC(-2) 难度:3.5

对于博弈论中参数较少 (一个或两个) 的题目, 考虑直接对参数进行分类讨论一些特殊的容易判定的情况. 然后考虑剩下的情况是否变得好考虑了.

## T5(Hold'em Shark) [大模拟]

状态:AC(-4) 难度：5

略.

## T6(怯战蜥蜴 II) [多项式] [交换求和符号]

状态:N/A 难度:3.5

差一点做出来了. 最后一步交换求和符号那里卡住了.

交换求和符号是极其重要的优化方式. 一定要会用.

## T7(创作乐曲) [删除无效转移]

状态:AC(-3) 难度:2

对于一个 Dp 方程, 考虑其是否有无效转移, 即若从 $j$ 转移到 $i$ 不如从 $j$ 转移到 $k$ 再转移到 $i$ 优, 则可以将 $j$ 舍弃.

## T8(循环图) [矩阵快速幂]

状态:AC(-1) 难度:2

略.

## T9(关于 agKc 实在不喜欢自动化于是啥都自己合成这件事) [略]

状态:AC(-1) 难度:1

略.

## T10(故障机器人想活下去) [二分答案]

状态:AC 难度:1

略.

## T11(蛋糕上的草莓是蛋糕的灵魂) [略]

状态:AC(-1) 难度:1

略.

## T12(华丽牧场) [贪心] [观察力]

状态:N/A 难度:4

见 [题解](https://www.luogu.com.cn/article/lc9tfr5v).
